# LearningTypescript

> - 타입스크립트는 자바스크립트 위에 만들어진 언어
> - tsc : 타입스크립트 컴파일러를 실행할 수 있는 명령어
>   컴파일러를 이용해서 자바스크립트로 변환해줘야 실행가능하다. 업데이트 된 내용이 자동으로 컴파일 되지 않는다.
> - ts-node : 내부적으로 타입스크립트 파일을 자바스크립트 파일로 변환해서 실행시켜준다.
> - watch모드 : 기존에 업데이트 시 컴파일을 해줬어야 하는데 이 모드에서는 파일 업데이트시 자동으로 컴파일이 진행된다.

---

> 1. Type
>
> - primitive: number, string, boolean, bigint(더 큰 숫자의 범위를 설정), null, undefined, symbol
>   - Number Type
>     `const num:number = 1 `
>   - String Type
>     `const str:string ='hello'`
>   - Boolean Type
>     `const boal:boolean = false`
>   - undefined: 값이 있는지 없는지 아무것도 결정되지 않은 상태, 단독적으로 쓰지는 않는다.
>   - null: 조금 더 명확하게 비어있다라고 결정된 것
> - unknown: 어떤 데이터 타입이든 변수에 담을 수 있다. 가능하면 쓰지 않는 것이 좋다.
> - any: 무엇이든 할당할 수 있다. 가능하면 쓰지 않는 것이 좋다.
> - void: 아무것도 리턴하지 않으면 자동으로 void라는 타입이 된다. void의 경우 생략 가능하다. 변수에 선언해서 쓰는 일은 극히 드물다.
> - never: 어플리케이션에서 에러를 던질 때 리턴하는 값이 없을 때 사용한다. 함수가 절대 리턴하지 않을 때 명시해준다.
> - object: 원시타입을 제외한 모든 object타입을 전달할 수 있다. 잘 쓰지 않는다. 조금 더 명시해서 사용하는 것이 좋다.

---

> 2. 함수 정의 방법
>
> - Optional parameter: **?**를 사용한 파라미터는 전달해도 되고 안해도 되는 optional이 된다. 전달하지 않으면 undefined가 출력된다.
> - Defult parameter: 파라미터에 아무것도 전달하지 않아도 기본으로 값을 지정해 놓으면 기본으로 지정한 값이 출력된다.
> - Rest parameter

---

> 3. Array, Tuple
>
> - Array 정의 방법
>
> `const fruits: string[] = ['hello','world'] ` > `const scores: Array<number> = [1,2,3]`
>
> - readonly: 데이터를 읽을 수만 있게 만들 수 있다. **readonly**는 첫번재 버전에서만 사용가능하기 때문에 코드의 일관성을 지키고 싶으면 첫번째 버전을 사용하는 것이 유용하다.
> - Tuple: 서로다른 타입을 함께 가질 수 있는 배열
>   `let student: [string,number]` > `student = ['name', 10]` > `student[0]//name` > `studnet[1]//10`
> - Tuple사용은 권장하지 않는다. 데이터에 접근할 때 인덱스처럼 접근하는 것이 가독성이 떨어진다. 데이터에 직접 접근하기 전에는 어떤 값이 들어 있는 지 확인하기 힘들다. interface, type alias, class로 대체 가능

---

> - 객체지향 4가지 원칙
>   - 캡슐화: 서로 연관있는 데이터와 함수들을 캡슐화하는 것. 내부의 상태를 외부에서 설정할 수 없다. 외부의 행동을 통해서 내부의 상태를 변경할 수 있다.
>   - 추상화: 내부의 복잡한 기능을 다 이해하지 않고 외부에서 간단한 인터페이스를 통해서 쓸 수 있는 것.
>   - 상속성: 잘만들어진 데이터와 함수를 그대로 가져오면서 내가 조금 더 필요한 기능을 더해서 다른 종류의 기능을 만들 수 있다. 한번 잘 정의해둔 클래스를 재사용할 수 있다. IS-A관계라고 한다.
>     DOM요소도 상속을 통해 만들어진다.
>   - 다형성: 상속을 통해 만들어진 함수를 신경쓰지 않고 공통된 함수를 이용해서 접근을 할 수 있다.
